---
layout: post
title: Big Data 01 - 
subtitle: [빅데이터] 왜 빅데이터인가? - 01
tags: [bigdata, hadoop]
comments: true
---

나름 데이터에 관심이 있고, 관련된 일을 해왔다고 생각했지만
정말 문제가 닥치는대로 해오기만 했지(그때 그때 필요한 지식만 찾으면서)
별도로 공부를 기초부터 한 적은 없다는 것을 깨달았다!
그리고 정말.. 데이터를 수집하고 처리만 했지.. 그 데이터를 어떻게 더 잘 활용할지.. 어떤 가치를 창출해낼지..
가치를 창출해내고 싶다!라는 생각만하고 공부는 안했던거같다 ㅎㅎ.. 다른 할 일이 많다는 생각에 계속 미루고 있었고..
그래서 연휴 기념으로 코세라에서 [Intoduction to Big Data](https://www.coursera.org/learn/big-data-introduction)를 듣게 됐다.

우선 내가 빅데이터를 중요하게 생각하는 이유는 AI 때문이다! 물론 AI를 중요하게 생각하는 이유도 빅데이터 때문이다!
지금처럼 데이터가 눈을 깜짝할때마다 쏟아져나오는 세상에서 정말 필요한 데이터, 의미있는 데이터를 분류해서 실질적으로 필요한.. 어떠한 가치를 만들어 내는 건 정말 환상적인 일이고
그러한 데이터들을 이용해서 우리가 사는 세상을 바꿔나간다면 그건 정말 흥미롭고 재미있는 일이 될테니까..


## Why Big Data?(왜 빅데이터인가?)

### What Launched the Big Data era?(무엇이 빅데이터의 시대를 열었는가?)
1. 데이터의 급증
2. 클라우드 컴퓨팅 

기회란 종종 (시대의)변화의 신호가 되기도 한다. 그리고 두개의 새로운 기회가 빅데이터 시대를 여는데 기여했다고 한다.

2013년 맥킨지(McKinsey)라는 회사의 보고서에 따르면 데이터 과학 분야가 경제 성장의 촉매제가 될 것이라고 한다.

맥킨지에서 확인한 첫번째 새로운 기회는 '데이터의 급증(a growing torrent)'이다. 대표적으로 스마트폰은 우리의 일상에 없어서는 안될 핵심 매체이며, 우리의 매일에 큰 영향을 미친다.
핵심적인 일들이 스마트폰으로 이루어지고, 그것이 바로 데이터다! 카카오톡, 라인, 페이스북, 인스타그램 등의 소셜미디어에서도 하루에 엄청나게 많은 양의 데이터가 생겨난다!

두번째 새로운 기회는 '클라우드 컴퓨팅'이다. 우리는 클라우드 컴퓨팅을 On-Demand Computing이라고도 부른다.
즉, 어디에서나 언제든지(anywhere and anytime)라고도 할 수 있다(센과 치히로의 행방불명이 생각난다 ㅎㅎ.. 언제나 몇번이라도). 
클라우드 컴퓨팅은 우리가 역동적이고 확장 가능한 데이터 분석을 수행하게 해준다.

즉, 급증하는 데이터와 그를 언디에서나 언제든지 처리할 수 있게 만들어주는 클라우드 컴퓨팅이 빅데이터 시대 시작의 핵심이다. 

## Applications: What makes big data valuable(활용: 무엇이 빅데이터를 가치있게 했는가)
1. 추천 엔진
2. 감정 분석
3. 높은 정밀도의 비즈니스 모델 

데이터가 끊임없이 생성되고 있다하더라도, 제대로 쓰이지않으면 아무런 의미가 없다!
우리는 데이터를 가치있게 활용하는 방법을, 사람들에게 필요한 것들을 공급해주는 방법을 알아야한다.

### Big Data -> Better Models -> Higher Precision
ex. Big Data -> personalized marketing data -> happy customer

### Personalized Marketing
중요한 것은 가치 창출이다. 기업들은 데이터를 기반으로 더 나은 마케팅, 판매를 할 수 있다.
예를 들어 아마존은 고객이 둘러봤던 상품들을 저장해두었다가, 고객이 아마존을 다시 찾았을 때 고객에게 보여주는 상품을 개별화한다.
이런식으로 하면 고객이 가진 많은 선택지를 줄여줄 수 있다. 즉, 조금 더 편리한 쇼핑을 하도록 도와주는 것이다.
이는 국내 쇼핑몰에서도 이미 많이 하고 있는 방법이다.

이러한 기술을 활용하면 기업은 실제 소비자가 생성한 데이터를 바탕으로 고객의 선호도를 알고 고객에게 알맞는, 개인화된 마케팅을 할 수가 있다.
즉, 소비자 전체가 아닌 소비자 하나하나의 목소리를 들을 수 있게 된다. 

### Recommendation Engine
추천 엔진은 사용자 패턴과 제품 기능을 활용하여 사용자에게 가장 적합한 제품을 예측한다.
예를 들어서 넷플릭스만해도 시청 기록을 기반으로 새로운 프로그램을 추천해준다.

### Sentiment Analysis
또 다른 기술로는 감정 분석(sentiment analysis)이 있다. 어떤 행사나 제품, 기업 이미지 등 느낌을 분석해주는 기술이다.
쇼핑몰에는 리뷰가 시시각각 올라온다. 쇼핑몰(기업)의 규모가 어떤 정도 이상으로 커지면 이를 모두 모니터링 하기는 힘들다.
이때 제품이나 기업 등의 리뷰나 동향을 간단하게 지켜볼 수 있게 해주는 것이 자연어 분석 기술(NLP; natural language processing)이다. 감정 분석은 opinion mining이라고도 불린다.
브랜드는 고객이 제품에 (긍정적이거나 부정적이거나 중립적이거나)어떤 이미지를 가지고 있는지를 이해하기 위해 NLP를 활용한다.  

### Mobile Advertising
모바일 장치는 흔히 말하는 유비쿼터스, 어디에서나 사용할 수 있는 장치이며 사람들은 거의 항상 모바일 장치를 휴대하고 있다.
즉, 모바일 광고는 비즈니스를 위한 거대한 시장이다. 플랫폼은 GPS와 같은 모바일 장치의 센서를 활용해서 실시간 위치 기반 광고를 제공하고, 할인을 제공한다.
이제 빅데이터는 우리의 온라인 세상 뿐만이 아니라 오프라인 세상마저도 포함하게 된것이다.

ex. custome profile, recent purchases(online data) + geolocation data(offline data, larger type of big data)

### Consumer Growth to Guide Product Growth
모든 비즈니스는 끊임없이 변화하는 소비자의 니즈를 포착하기 위해 소비자의 집단 행동을 이해하고 자한다.
여러 빅데이터기반의 제품들은 사용자의 행동을 포착하는 모델을 개발하여 기업이 제품에 적합한 잠재적인 고객을 타겟팅 할 수 있도록 해준다.
또한 미지의 영역을 위한 새로운 제품 개발을 가능하게 해준다. 

예를들어서 항공권을 들 수 있다. A 항공사에서는 B 지역의 평일 항공권 판매량을 분석하였다. 아침 항공편은 항상 매진이 되고, 오후 항공편은 적재량 이하로 운행되는 것을 확인 했다. 
A 항공사는 이러한 분석을 바탕으로 오전 항공편을 증편할 수 있다.
여기서 주목해야 할 것은 A 항공사에서 구매된 항공편만을 고려했다는 거다.
그러나 A 항공사에서 다른 지역에 유사한 항공편을 추가하려고 할때는, 빅데이터를 사용해서 B지역의 인구 통계적 특성을 살펴볼 수 있다. 

### Biomedical Applications
ex. 2 billion human genomes sequenced by 2025 -> up to 40 exabytes in storage(유튜브는 일년에 고작 1-2 exabyte) -> up to 10,000 trillion CPU hours for processing 

ex. Personalized Cancer Treatment(Common treatment to Personalized treatment) -> Perform large scale analysis of patient genes and tumor growth -> Customize treatment and drug

### Big Data-Driven Cities
빅데이터의 또다른 유형은 스마트 도시를 들 수 있다. 스마트도시에는 수많은 센서들이 이식되어 있고, 이들은 모두 연결되어있다.
실시간으로 생성되는 데이터를 분석할 수 있다면, 스마트 도시는 주민에게 더 나은 질의 서비스를 제공할 수 있을 것이다.
(이는 5G의 상용화로, 실시간 데이터 분석이 가능해지면서 더 가속화될 것으로 보인다.)

결론은 매우 다양한 응용분야에서 빅데이터는 높은 정확도를 갖는 모델을 가능하게 할만한 거대한 잠재력을 가지고 있다.
그리고 이러한 매우 정확한 모델은 비즈니스에 필연적으로 영향을 주고 변화시킨다. 
